# âś… Paso 8: Configurar CachĂ© con Solid Cache + Fragment Caching + HTTP Cache

Ahora configuraremos Solid Cache como el sistema de cachĂ© principal, combinado con Fragment Caching y HTTP Cache para mejorar el rendimiento.
âś… Solid Cache â†’ CachĂ© basado en Active Record, sin necesidad de Redis.
âś… Fragment Caching â†’ Para optimizar la renderizaciĂłn de vistas.
âś… Russian Doll Caching â†’ Para mejorar eficiencia en componentes anidados.
âś… HTTP Cache (ETag, Last-Modified) â†’ Para reducir carga en la API y mejorar tiempos de respuesta.
đź“Ś Commit 8.1: Instalar Solid Cache y configurar Rails Cache Store
đź”ą Mensaje de commit:
feat(cache): instala Solid Cache y configura Rails Cache Store con Active Record
đź”ą Contenido del commit:
# Generar migraciones para Solid Cache
rails solid_cache:install:migrations
# Ejecutar migraciones
rails db:migrate
# Configurar Rails para usar Solid Cache
echo "
Rails.application.config.cache_store = :solid_cache_store
" >> config/application.rb
# AĂ±adir archivos al commit
git add .
git commit -m "feat(cache): instala Solid Cache y configura Rails Cache Store con Active Record"
đź“Ś Commit 8.2: Implementar Fragment Caching y Russian Doll Caching
đź”ą Mensaje de commit:
feat(cache): agrega Fragment Caching y Russian Doll Caching en vistas
đź”ą Contenido del commit:
Ejemplo en una vista (app/views/platforms/show.html.erb):
<% cache @platform do %>
  <h1><%= @platform.name %></h1>
  <% cache @platform.users do %>
    <ul>
      <% @platform.users.each do |user| %>
        <% cache user do %>
          <li><%= user.name %></li>
        <% end %>
      <% end %>
    </ul>
  <% end %>
<% end %>
đź”ą AĂ±adir archivos al commit:
git add .
git commit -m "feat(cache): agrega Fragment Caching y Russian Doll Caching en vistas"
đź“Ś Commit 8.3: Implementar HTTP Cache (ETag y Last-Modified)
đź”ą Mensaje de commit:
feat(cache): agrega soporte para HTTP Cache con ETag y Last-Modified en API
đź”ą Contenido del commit:
# app/controllers/platforms_controller.rb
class PlatformsController < ApplicationController
before_action :set_platform, only: [:show]
def show
fresh_when(@platform) # Rails usa ETag y Last-Modified automĂˇticamente
end
private
def set_platform
@platform = Company::Business::Platform.find(params[:id])
end
end
đź”ą AĂ±adir archivos al commit:
git add .
git commit -m "feat(cache): agrega soporte para HTTP Cache con ETag y Last-Modified en API"
đź“ ExplicaciĂłn y CĂłdigo Generado
Ejemplo de Uso en Rails Console
# Guardar datos en cachĂ©
Rails.cache.write("platform\_#{platform.id}", platform)
# Leer datos desde cachĂ©
Rails.cache.read("platform\_#{platform.id}")
# Limpiar cachĂ©
Rails.cache.delete("platform\_#{platform.id}")
Beneficio de HTTP Cache
Cuando un cliente HTTP (navegador o API) hace una solicitud, Rails responde con un ETag o Last-Modified.
Si el contenido no ha cambiado, el servidor devuelve 304 Not Modified, evitando transferir datos innecesarios.
