# âś… Paso 12: Implementar Notificaciones con Noticed (Email, WebSockets, Slack, SMS, WhatsApp)

Ahora configuraremos Noticed para manejar notificaciones en mĂşltiples canales:
âś… Email â†’ A travĂ©s de Action Mailer.
âś… WebSockets â†’ Integrado con ActionCable.
âś… Slack â†’ Usando Webhooks de Slack.
âś… SMS â†’ A travĂ©s de Twilio.
âś… WhatsApp â†’ TambiĂ©n a travĂ©s de Twilio.
đź“Ś Commit 12.1: Instalar Noticed y Configurar los Canales de NotificaciĂłn
đź”ą Mensaje de commit:
feat(notifications): instala Noticed y configura canales de email, WebSockets, Slack, SMS y WhatsApp
đź”ą Contenido del commit:
# AĂ±adir Noticed al Gemfile
echo "gem 'noticed', '~> 1.6'" >> Gemfile
# Instalar la gema
bundle install
# Generar la clase de notificaciĂłn base
rails g noticed:notification UserNotification
# AĂ±adir archivos al commit
git add .
git commit -m "feat(notifications): instala Noticed y configura canales de email, WebSockets, Slack, SMS y WhatsApp"
đź“Ś Commit 12.2: Implementar NotificaciĂłn en MĂşltiples Canales
đź”ą Mensaje de commit:
feat(notifications): agrega soporte para notificaciones en Email, WebSockets, Slack, SMS y WhatsApp
đź”ą Contenido del commit:
Modificar la NotificaciĂłn UserNotification
class UserNotification < Noticed::Base
# Canales de entrega
deliver*by :database
deliver_by :email, mailer: "UserMailer", method: :notification_email
deliver_by :websocket, stream: ->(user) { "notifications*#{user.id}" }
deliver_by :slack, webhook_url: ENV["SLACK_WEBHOOK_URL"]
deliver_by :twilio, url: ENV["TWILIO_SMS_URL"], recipients: :user_phone
deliver_by :twilio, url: ENV["TWILIO_WHATSAPP_URL"], recipients: :user_phone
param :message
def message
params[:message]
end
def user_phone
recipient.phone_number
end
end
Configurar Action Mailer para Emails (app/mailers/user_mailer.rb)
class UserMailer < ApplicationMailer
def notification_email(user, message)
@message = message
mail(to: user.email, subject: "Nueva NotificaciĂłn")
end
end
Integrar WebSockets con Noticed
class WebsocketDeliveryMethod < Noticed::DeliveryMethods::Base
def deliver
ActionCable.server.broadcast("notifications\_#{recipient.id}", message: notification.params[:message])
end
end
Enviar Notificaciones en Rails Console
user = Company::Business::User.first
UserNotification.with(message: "Tienes una nueva tarea").deliver(user)
đź”ą AĂ±adir archivos al commit:
git add .
git commit -m "feat(notifications): agrega soporte para notificaciones en Email, WebSockets, Slack, SMS y WhatsApp"
đź“ ExplicaciĂłn y CĂłdigo Generado
Ejemplo de Uso en Rails Console
# Enviar una notificaciĂłn a un usuario por todos los canales
UserNotification.with(message: "Tienes una nueva actualizaciĂłn").deliver(user)
Ejemplo de RecepciĂłn en WebSockets (JavaScript)
import consumer from "./consumer"
consumer.subscriptions.create({ channel: "NotificationChannel", user_id: CURRENT_USER_ID }, {
received(data) {
alert(data.message);
}
});
Ejemplo de NotificaciĂłn en Slack
curl -X POST -H 'Content-type: application/json' --data '{"text":"NotificaciĂłn de prueba"}' $SLACK_WEBHOOK_URL
Ejemplo de NotificaciĂłn por SMS (Twilio API)
curl -X POST "https://api.twilio.com/2010-04-01/Accounts/$TWILIO_ACCOUNT_SID/Messages.json" \
--data-urlencode "Body=NotificaciĂłn de prueba" \
--data-urlencode "From=$TWILIO_PHONE_NUMBER" \
--data-urlencode "To=$USER_PHONE" \
-u $TWILIO_ACCOUNT_SID:$TWILIO_AUTH_TOKEN
Ejemplo de NotificaciĂłn por WhatsApp (Twilio API)
curl -X POST "https://api.twilio.com/2010-04-01/Accounts/$TWILIO_ACCOUNT_SID/Messages.json" \
--data-urlencode "Body=NotificaciĂłn de WhatsApp" \
--data-urlencode "From=whatsapp:$TWILIO_WHATSAPP_NUMBER" \
--data-urlencode "To=whatsapp:$USER_PHONE" \
-u $TWILIO_ACCOUNT_SID:$TWILIO_AUTH_TOKEN
