# âś… Paso 13: Configurar GeneraciĂłn de PDFs con Prawn

Ahora agregaremos Prawn para la generaciĂłn de documentos PDF dentro de la aplicaciĂłn.
âś… Prawn â†’ GeneraciĂłn de PDFs directamente en Ruby.
âś… Soporte para tablas, imĂˇgenes y estilos personalizados.
âś… ExportaciĂłn de reportes desde modelos como User y Platform.
đź“Ś Commit 13.1: Instalar Prawn y Crear Generador de PDFs
đź”ą Mensaje de commit:
feat(pdf): instala Prawn y agrega generador de PDFs para exportar datos
đź”ą Contenido del commit:
# AĂ±adir Prawn al Gemfile
echo "gem 'prawn', '~> 2.4'" >> Gemfile
# Instalar la gema
bundle install
# Crear un servicio para la generaciĂłn de PDFs
mkdir -p app/services
touch app/services/pdf_generator.rb
# AĂ±adir archivos al commit
git add .
git commit -m "feat(pdf): instala Prawn y agrega generador de PDFs para exportar datos"
đź“Ś Commit 13.2: Implementar Servicio para Generar PDFs
đź”ą Mensaje de commit:
feat(pdf): agrega servicio PDFGenerator para exportaciĂłn de reportes
đź”ą Contenido del commit:
Definir el Servicio PDFGenerator
# app/services/pdf_generator.rb
require "prawn"
class PDFGenerator
def self.generate_user_list(users)
Prawn::Document.new do |pdf|
pdf.text "Lista de Usuarios", size: 18, style: :bold
pdf.move_down 10
      table_data = [["ID", "Nombre", "Email"]]
      users.each do |user|
        table_data << [user.id, user.name, user.email]
      end
      pdf.table(table_data, header: true, row_colors: ["F0F0F0", "FFFFFF"])
      pdf.render
    end
end
end
đź”ą AĂ±adir archivos al commit:
git add .
git commit -m "feat(pdf): agrega servicio PDFGenerator para exportaciĂłn de reportes"
đź“Ś Commit 13.3: Integrar GeneraciĂłn de PDFs en un Endpoint
đź”ą Mensaje de commit:
feat(pdf): agrega endpoint en UsersController para exportar lista de usuarios en PDF
đź”ą Contenido del commit:
Modificar UsersController para exportar PDFs
# app/controllers/users_controller.rb
class UsersController < ApplicationController
def index
@users = Company::Business::User.all
    respond_to do |format|
      format.html
      format.json { render json: @users }
      format.pdf do
        pdf = PDFGenerator.generate_user_list(@users)
        send_data pdf, filename: "usuarios.pdf", type: "application/pdf", disposition: "inline"
      end
    end
end
end
đź”ą AĂ±adir archivos al commit:
git add .
git commit -m "feat(pdf): agrega endpoint en UsersController para exportar lista de usuarios en PDF"
đź“ ExplicaciĂłn y CĂłdigo Generado
Ejemplo de Uso en Rails Console
users = Company::Business::User.all
pdf = PDFGenerator.generate_user_list(users)
File.open("usuarios.pdf", "wb") { |file| file.write(pdf) }
Ejemplo de Uso en API
# Descargar el PDF con la lista de usuarios
curl -X GET "http://localhost:3000/users.pdf" -o usuarios.pdf
Resultado en PDF
    Se genera un documento con una tabla de usuarios.
    Incluye encabezados con estilos bĂˇsicos.
    Se puede abrir directamente en el navegador (disposition: "inline").
